+++
title = "周末流水帐 1214"
date = "2025-12-14T16:58:25+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/12/1765704668-20251214-the-laundry-list-of-weekends-banner.webp"]
tags = ["daily"]

+++

![20251214-the-laundry-list-of-weekends-banner](https://img.14says.xyz/2025/12/1765704668-20251214-the-laundry-list-of-weekends-banner.webp)

今天早上起来，把空气净化器移动到客厅，打开之后风扇狂转，我一看读书显示甲醛浓度达到了夸张的 0.5，感觉莫名其妙，我以为是传感器坏掉了。不过还是开窗通了会儿风以帮助读数降下来，花了大概十来分钟才降到正常范围以内。

![20251214-the-laundry-list-of-weekends-formaldehyde](https://img.14says.xyz/2025/12/1765704914-20251214-the-laundry-list-of-weekends-formaldehyde.webp)

经过昨天一天的湿冷大风，今天出太阳了，空气湿度也降低到 42% 了，早知道今天洗衣服会比昨天好很多，不过昨天洗问题也不大。

试了一下公司的内网依然连不上，于是 10 点左右出门去了趟公司，没想到我们办公室有个人也在加班。在公司处理完之后顺便把办公电脑带回家了，以便有时间的话可以做点儿其他工作。外面阳光很好，气温颇低，今年首次穿上了羽绒服。隔壁办公楼下面的路边摊周末也有营业，并且营业到十点半多还没走，看起来那栋楼也不少周末上班的人。一楼的那家进口杂货铺的西餐厅人还挺多，从外面望去都坐满了。

午饭是煮的猪筒骨汤，昨天趁打折买了一份，中午准备的蔬菜只下进去一半，剩下一半晚上继续。吃完饭窝在沙发上看 Rick and Morty 第八季，看了前三集，感觉这一季又开始好看起来了。

收到一位高中同学的信息问我在干啥，我一看我们上次联系还是 2022 年的夏天，那时候我在准备出国，趁回老家的间隙跟他们夫妇还有另一个同学见过面，吃了两次饭，说了我要出去的事情。后来我并没有出去，也没有跟他们说过，我们联系实在太少了，在 22 年之前的一次联系则是 2018 年。翻了一下那会儿的照片，吃的是烤串，回想一下似乎已经很久没吃过烤串了。不过我对这个品类的食物倒也没啥兴趣就是了。

问了一下他们近况，第二个孩子已经两岁了。写到这里我才想起来似乎上次见面吃饭的时候他们说过怀孕了，只是我完全忘记了。

下午感觉比较困，于是去卧室睡了一会儿，醒来之后再把空气净化器挪回客厅，又发生风扇狂转的事情，不过读数没有早上大么夸张，几分钟后就降下去了。而从客厅挪回卧室时并没有发生这种事情，因此也不是断电开机之类的事情影响读数，但我研究了半天客厅这两天多了啥东西，也没研究出个结果来。

这个周日几乎没做什么事情，净休息了。

